하이팅신
아신 여러분 안녕하십니까?
제 책 사인 이벤트 하고 있거든요.
네. 제고가 몇 권 남아 있습니다.
그러니까 아직까지 사인보 책을
받아보고 싶으신 분들은 댓글 상단
링크를 통해서 지베르니 서점에서
매입하시면 사인본을 이제 보내
드립니다.
시장 분위기가네 뭐 계속 좋을 거라고
보고 있습니다.네 오늘 촬영 날짜는
6월 17일 화요일인데 여러분들이
보는 금요일에도 제가 보기에는 크게
뭐 시장이 나쁠 것 같지는 않을
거라고 보고 있는데요. 일단 지금
우리나라 시장의 새로운 바람을
불어일으키는 거는 결국 정책
모멘텀이라고 보고 있습니다. 결국
6월
한국 주식 매수
매수 흐름에서 제일 중요한 건 결국
제 영상을 꾸준히 보신 분들
아시겠지만 제가 이제 세 종부 들어서
정책 모멘텀을 계속해서 주목해야
된다. 대선 때부터 계속 말씀드렸는데
결국 정책 모멘텀이 대한민국 시장의
멀티플 리레이팅을
이끌 거라고 보고 있습니다.
5, 코스피 5천까지는
모르겠습니다만은
지금 뭐 이제 3천은 눈앞히니까요.
충분히 더 갈 수 있다라고 보고
있는데 결국 이제 상법 개정이나
지배 구조 개편
자 이런 정책 모멘텀이 입법파되면서
이게 결국 외국인 수급들에 굉장히
중요해지고 있다라고 보고 있습니다.
그러면 6월 들어서 외국인들이 제일
많이 매수한 주식들이 뭐냐? 일단
이제 리스팅을 해 보면요. 일단 SK
하이닉스입니다.
일단 AI 쪽에서 제일 중요한 회사가
결국은 삼성전자가 아니라 SK
하이닉스라고 이제 외국인들을 판단을
하는 거 같고요. 그 또 하나가 한화
시스템 같은 방사.
전 세계가 전쟁에 소용들이에 빠지고
있죠. 러시아 우크라이나 전쟁.
그리고 이제 이스라엘하고이란
전쟁.
자, 이런 것들 때문에 결국 더
방산에 대한 수요는 계속해서 늘고
있고요. 그리고 또 하나가 이제 전력
인프라죠. 두산 같은 이런 이제 전력
인프라
이런 쪽으로 이제 수급이 쏠리고 있고
그리고 이제 일반 기계류들 기계류들도
계속해서 좋습니다. 그래서 뭐 HD
현대 일렉트릭,
LS 일렉트릭
뭐 이런 쪽이 이제 최근에 이제
주목되는 흐름인데 여기서 중요한 거는
결국 자 여기서 주목되는 거는 결국
AI 인프라 투자
관련주 그리고 또 방산
글로벌 정세가 안 좋아지면서 이런 쪽
이제 방산 쪽 흐름이 좋아지고 있고
이제 전력 인프라 쪽입니다. 네.
결국 AI을 돌리려고 하니까 막대한
전력 인프라 투자가 필요하고 이런
쪽이 이제 주가 흐름에서 또 주목되고
있죠. 물론 뭐 최근에는 이제 쏘린
AI나
이런 쪽으로 이제 이슈가 나오면서
AI 소프트웨어 국내에서 이런 쪽도
좀 움직이고 있긴 합니다. 한글거
컴퓨터라든지 뭐 쿠콘 같은 회사들이
뭐 여기 있는 거고 자 이런 쪽에서
크게 메인스트림에서 벗어나고 있지
않습니다. 그래서 이런 쪽 섹터를
중심으로 계속해서 외국인 수급들이
움직이고 있는데 자 외국인 수급보다
더 중요한게 있어요. 개인 투자자들
수급입니다.
네. 6월 들어서요. 6월 들어서
1평균 거래
30조원을 넘었었습니다.
자, 이게 뭐 얼마나 늘었는지 감히
안 오실 수도 있는데요. 이게 동학
개미 운동이 한창이었던 2021년
2월 2월이 이때가 거의 뭐
피크였죠. 이때가 얼마냐면 32조
4천억
거의 붙었죠. 그만큼 지금 이제
거래액이 많이 올라왔는데
지금 개인들의
개인들의 1평균 거래액
1평균 거래액이 4월에는
11조 9천억 그리고 5월에는 요게
13조 5천억으로 늘었고요. 그리고
6월은
지금 19조 3,000원. 자,
이렇게 계속 증가하고 있는
추세인데요. 그러면 외국인들은
어떠냐? 외국인들의 지금 1평균
거래액을 보면요. 4월이 외국인들이
외국인들의 4월 1평균 거래액이 4조
2,억이었고요. 5월에는 4조
9,억으로 늘었고 6월에는 7조
2천억 계속해서 증가하던 추세입니다.
기관은 요즘에 뭐 기관이 힘이 없긴
하지만 네. 기관이 원래는 4월에
2조, 5월에 2조 1천억
그리고 6월에는 3조 5천억. 자,
지금 3대 수급들이 계속해서 빠른
속도로 증가하고 있는데 여기서 이제
외국인 수급들이 좀 주목할 만한
거고이 외국인 수급들을 따라서 이제
개인들의 쏠림 현상이 심화되고 있다.
그게 지금 섹터가 제가 말씀드린
AI, 방산, 전력 인프라 이런
쪽이라고 보시면 될 것 같습니다.
그러니까 6월에는
계속해서 이제 이런 쪽 흐름이 이어질
수 있다고 볼 수 있고 외국인들이
지금 담는 거는 역대급으로 그동안
외국인 수급이 비어 있었잖아요.
그러니까 외국인들이 빨리 한국 주식을
채우려면 뭐부터 채워야 되죠? 네.
시총 상위부터 채워야 됩니다.
시총 상위 중에서도 특히 섹터별
1등.
섹터별 1등 주식이 되게 중요한데 자
요즘에 여러분들이 아유 시장은 왜
이렇게 좋은데 내 주식은 왜 안
올라가냐라고 생각하시면 여러분들이
아마 중소용주를 들고 있을 가능성이
높아요.
지금은 대용주 플레이 장세입니다.
그래서 제가 보기에는 6월까지는
대용주 중심으로이 수급들이 계속 몰릴
수 있고 외국인 수급이 몰리면서
개인들이 따라가는 그런 흐름들이
이어질 수 있다고 보고 있어요. 지금
이제 고객 예탁금 고객 예탁금 같은
경우는
지금 현재 고객 예탁금 같은 경우
62조 9천억 그리고 신용
신용 공려 장구
요게 지금 18조 7천억요
정도 규모면
동합 개미 운동이 한창 피크던 요때
대비해서 지금 어느 정도 되냐 그때는
고객 예탁금이 78조 정도였고요.
그리고 신용 장구가 25조. 그러니까
아직까지 신용이나 이런 것들은 충분히
여유가 있다. 네. 물론 이거 한창
이제 버블 이야기니까 아직까지 뭐
그렇게 걱정할 상황은 아니라는 거죠.
네. 그래서 정리하면요. 시총
상의주들이 당분간 더 갈 수 있고
그리고이 중요한 거는요. 세 정부의
정책 모멘텀이 되게 중요합니다.
그래서 지금 입법을 진행하고
있잖아요. 상법 개정이라든지 이런
것들이 단기적으로 시장 모멘텀에 또
중요한 변수가 될 수 있다. 이렇게
보고 있고 지금 글로벌리 봤을 때는
유가나 이런 부분들이 굉장히
안정화되는 걸 보면 이스라엘,이란
전쟁이 어느 정도 좀 관리되려는
측면들이 있는 거 같습니다. 그래서
러시아 우크라이나 전쟁을 생각하고
시장이 프라이싱했던 것들은 제가
보기에는 좀 기후였다. 그래서 오히려
되돌림 그러면서 어제 미국 시장이나
주요 상품 가격들이 안정화되고 있다.
이렇게 볼 수 있을 것 같습니다.
당문가는 우리나라의 정책 모멘텀을
보면 될 것 같아요. 그래서 6월
아직까지는 중순이니까 아마 다음
주부터는 조금씩 이제 조심해야 된다.
이런 이야기가 나올 수도 있지 않을까
생각합니다. 이게 3천 지수를 저는
넘어설 거라고 보고 있는데 그때부터는
조금 이제 조금 조심하는 것도 괜찮을
것 같습니다. 어쨌든 뭐 투자 판단을
여러분들이 잘 하시면 좋을 것
같고요. 네. 제 이야기는 참고만 해
주시면 좋겠습니다. 네. 제가 준비한
내용은 여기까지고요. 제 책 사인본.
네. 요거 지금 이번 주까지만
홍보하겠습니다. 네. 그래서 요거
받아보실 분들은 예. 댓글 상단
링크를 통해서 구매를 하시면 제가
사인해서 보내 드리도록 하겠습니다.
네. 사랑해요. 감사해요. 너무
감사합니다. 저는 다음 주에 더 좋은
내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다.
여러분 안녕.
[음악]